# Курсовой проект 1
## Работа с файлами, http запросы
___
### Описание программы
Программа работает с фотографиями (выгрузка и загрузка) на таких сервисах, как VK и Yandex.Disk  
Программа не нуждается в предварительном конфигурировании - всё происходит через интерфейс  
Необходимо установить библиотеки, указанные в файле "requirements.txt"
___
### Функционал
#### Выгрузка фотографий из альбома VK
При выборе данного пункта программа первым делом производит инициализацию токена доступа. В случае отсутствия предлагает его ввести, записав в конфигурационный файл. При получении ошибки при запросе информации с помощью токена, также просит перезаписать токен до момента успешной инициализации. После чего программа выводит список друзей. При выборе профиля для работы, программа выводит альбомы пользователя, после чего предлагает к выбору альбом и количество фотографий для выгрузки. Затем спрашивает, в какую папку выполнить выгрузку. В качестве названия файла было принято решение использовать количество лайков, а в случае их совпадения - id фотографии через нижнее подчеркивание, т.к. это уникальная информация и перезаписи точно не произойдёт
#### Выгрузка фотографии из Яндекс.Диск
При выборе данного пункта программа производит инициализацию токена доступа аналогично ВК. В случае успешной инициализации происходит вывод директорий корневого каталога Яндекс.Диска владельца токена. Выбрав папку для выгрузки фотографий, программа выводит информацию о количестве файлов и просит указать название локальной папки, в которую будет происходить выгрузка
#### Загрузка фотографий в альбом VK
При выборе данного пункта программа производит уже привычную нам инициализацию токена. После чего происходит сканирование базы данных (далее - БД). Пользователю предлагается выбрать папку с фотографиями из БД и ввести название для нового альбома VK, в который и будет происходить загрузка фотографий
#### Загрузка фотографий в папку Яндекс.Диск
При выборе данного пункта программа всё так же проводит инициализацию токена, после чего предлагает пользователю выбрать из БД папку для загрузки фотографий. Также просит ввести такую информацию, как название папки на Яндекс.Диск, которую программа создаст и разрешить ли перезапись файлов. После ввода данных параметров программа начинает загрузку. Если в БД имеется json, программа также предложит загрузить и их
#### База данных
БД по сути - просто каталоги в папке с проектом, в которые были совершены выгрузки фотографий. Сделано для удобства, чтобы можно было выгрузить фотографии в разные папки, как и загрузить из разных папок
#### Удаление токенов
Разумеется, при работе с программой может потребоваться смена пользователя, а при завершении работы с программой захочется удалить свои личные токены. Для удобства реализован и такой функционал. Лезть в конфигурационный файл не придётся
___
### Changelog
#### v1.0 [06.08.2022]
Выпущена первая версия программы!
___
### В следующей версии:
1. Работа с Google Drive  
2. Взаимодействие с БД
3. Возможность выгрузки фотографий в существующий альбом VK
4. Возможность выгрузки фотографий в существующую папку Яндекс.Диск
5. Возможность загрузки json с Яндекс.Диска
6. Оптимизация алгоритма выгрузки фотографий в альбом VK
7. Оптимизация интерфейса